百舸平台AIHC的授权体系融合了百度云访问控制（IAM）与平台基于角色的授权机制，为您提供灵活的多层次权限管理解决方案，满足多团队使用的权限管理需求。



> 针对于2025年3月1日之后创建资源池的用户，默认使用此版本的权限管理。更早时间的存量用户，如您希望切换为新版本的权限体系，请联系您的售后支持同学进行服务开通



## 授权体系

百舸平台权限体系由百度云访问控制台IAM和百舸平台基于角色的授权共同组成。

- 基于 IAM 策略的授权，管理员对 IAM 子用户/用户组授予百舸平台的基本操作权限，更多信息请参见[配置IAM预置权限策略](https://cloud.baidu.com/doc/CCE/s/gjyjic3yw)。
- 百舸自研的基于角色的授权机制，管理员对 IAM 子用户授予对应的角色，满足不用角色的成员开发和管理的需求。



### IAM权限说明

 AIHC预置系统策略

| 策略名称                   | 策略描述                                                     |
| -------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| AIHCFullControlPolicy      | 百舸平台完全控制策略，该策略为平台最高权限，推荐平台管理者使用。 |
| AIHCResourceOperatorPolicy | 资源池管理策略，支持资源池的全局配置管理、创建分配资源队列等（不支持创建/删除资源池和节点） |
| AIHCDevelopPolicy          | 开发者策略。支持在指定的队列进行算法开发（管理开发机、分布式训练以及推理服务等）。 |
| AIHCAssetFullControPolicy  | 百舸AI资产管理策略，支持创建管理数据集/模型/工具模版等       |



### 百舸内部角色说明

为满足AI开发和管理的需求，百舸平台定义了以下多种角色，以便团队根据内部分工为成员或账号分配合适的角色

| 角色名称       | 角色说明                                                     | 依赖成员具备的IAM系统策略  |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ | -------------------------- |
| 资源池管理员   | 运维管理资源池和队列的权限（不能创建/删除资源池和节点）      | AIHCResourceOperatorPolicy |
| 队列管理员     | 具备队列的管理权限以及添加队列成员（不支持创建/删除队列，不支持修改队列的配额） | AIHCDevelopPolicy          |
| 队列内开发成员 | 具备在本队列内开发的权限，支持在队列内创建开发机、提交训练任务和部署推理服务 | AIHCDevelopPolicy          |



>  需要同时配置IAM系统策略和百舸内部角色，权限才能生效。如需要设置用户A为资源池1的管理员，则首先需要在IAM系统中授予用户A `AIHCResourceOperatorPolicy` 系统策略，然后在资源池1中为用户A分配`资源池管理员`的角色.





## 配置步骤



### IAM权限配置

#### 直接给子用户授权

您可以直接为子用户关联策略以获取策略包含的权限。

1. 进入[多用户访问控制](https://console.bce.baidu.com/iam/#/iam/overview)控制台,选择左侧导航栏中的**用户管理>子用户**进入“子用户管理”列表页面。
2. 选择目标子用户单击**用户名**进入用户详情页面。
3. 单击“授权”操作，在“编辑权限”弹出框中勾选所需策略。
4. 单击**确定**即可。

#### 通过用户组给子用户授权

您可以将子用户添加至用户组，该子用户将自动获取该用户组所关联策略的权限。如需解除随组关联策略，仅需将子用户移出相应用户组即可。

1. 进入[多用户访问控制](https://console.bce.baidu.com/iam/#/iam/overview)控制台,选择左侧导航栏中的**组管理**进入“组管理”列表页面。
2. 选择目标用户组单击**编辑**进入编辑组页面。
3. 在“编辑组”页面勾选所需策略以及添加对应子用户。
4. 单击**确认**即可。



### 百舸角色管理

为满足AI开发和管理的需求，百舸平台定义了以下多种角色，以便团队根据内部分工为成员或账号分配合适的角色：

#### 授权用户/用户组为资源池管理员

仅支持具备平台管理员或者资源池管理员角色的用户执行此操作

1. 登录[百舸AI计算平台AIHC控制台](https://console.bce.baidu.com/aihc/resources)。 
3. 进入**全托管资源池**列表页面，点击**资源池**，进入队列列表详情页面。
4. 选择操作的资源池，点击**更多**里面的**成员管理**。
5. 在**成员管理**模块，点击**添加成员**，进入添加成员的页面，支持授权用户或者用户组为资源池成员角色。
6. 单击**确认**即可。

#### 授权用户/用户组为队列管理员/队列内开发成员

仅支持具备平台管理员、资源池管理员、该队列管理员角色的用户执行此操作

1. 登录[百舸AI计算平台AIHC控制台](https://console.bce.baidu.com/aihc/resources)。
2. 进入**全托管资源池**列表页面，点击**资源队列**，进入队列列表详情页面。
3. 选择操作的队列，单击**更多**里面的**成员管理**，点击**添加成员**，进入添加成员的流程。
4. 选择需要添加的用户/用户组，设定对应的角色，支持队列管理员和队列内开发成员。
5. 单击**确认**即可。


