
百舸平台提供了训练过程中的吞吐、训练分阶段耗时以及训练Loss指标，帮助客户实时掌控训练的性能状态，快速发现性能异常，为性能异常排查场景提效

## 训练性能监控说明
目前针对于性能可观测提供了以下指标：

### 训练吞吐
训练过程中单位时间内模型能够处理的数据量，它是衡量训练性能的关键指标之一。

| 监控项 | 说明 |
| --- | --- |
|  训练吞吐（tokens/卡/秒）| 每张GPU卡每秒能够处理的tokens数量 |
| 训练吞吐（B tokens/台/天） | 每台服务器每天能够处理的tokens数量（Billion） |

### 训练分阶段耗时
提供训练过程中每次迭代中不同操作（计算时间/IO时间/通信时间等）的耗时统计（最小值以及最大值），便于对比分析，定位异常。
<table>
  <tr>
    <th>面板组</th>
    <th>监控项</th>
    <th>描述</th>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">TP+前向/反向耗时</td>
    <td>forward-backward-time</td>
    <td>完成一次前向传播和反向传播所需的总时间</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>forward-compute-time</td>
    <td>模型进行前向传播，即从输入到输出计算预测结果所需的时间</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>backward-compute-time</td>
    <td>模型进行反向传播计算预测结果所需的时间</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">DP通信耗时</td>
    <td>grads-reduce-scatter-time</td>
    <td>在分布式训练中，将梯度规约并分散到不同的计算节点上的时间（通信）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>params-all-gather-time</td>
    <td>在分布式训练中，将不同计算节点上的参数收集起来的时间（通信）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>layernorm-grads-all-reduce-time</td>
    <td>在分布式训练中，对层归一化（Layer Normalization）操作的梯度进行全规约（all-reduce）操作的时间</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>embedding-grads-all-reduce-time</td>
    <td>在分布式训练中，对嵌入层（Embedding Layer）的梯度进行全规约操作的时间</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="6">PP通信耗时</td>
    <td>forward-recv-time</td>
    <td>在分布式训练或者模型并行中，接收前向计算所需数据的时间（通信）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>forward-send-time</td>
    <td>在分布式训练或者模型并行中，发送前向计算结果数据的时间（通信）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>backward-recv-time</td>
    <td>在分布式训练或者模型并行中，接收用于反向传播计算的梯度数据的时间（通信）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>backward-send-time</td>
    <td>在分布式训练或者模型并行中，发送梯度数据以进行下一步计算的时间（通信）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>forward-send-backward-recv-time</td>
    <td>在模型并行中，同时进行前向传播的发送操作和反向传播的接收操作所需的时间（通信）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>backward-send-forward-recv-time</td>
    <td>在模型并行中，同时进行反向传播的发送操作和前向传播的接收操作所需的时间（通信）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="6">优化器耗时</td>
    <td>optimizer-time</td>
    <td>优化器在训练过程中执行更新步骤所需的时间</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>optimizer-copy-to-main-grad-time</td>
    <td>梯度数据从辅助存储复制到主存储所用时间</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>optimizer-unscale-and-check-inf-time</td>
    <td>梯度进行缩放，并检查梯度是否包含无穷大值或NaN值所用时间</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>optimizer-count-zeros-time</td>
    <td>统计梯度中的零值数量时间</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>optimizer-inner-step-time</td>
    <td>实际的参数更新步骤所用时间</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>optimizer-copy-main-to-model-params-time</td>
    <td>主存储中的参数复制回模型参数存储所用时间</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>其他操作耗时</td>
    <td>batch-generator-time</td>
    <td>从数据集中生成一个批次数据所需的时间，可能包括数据读取、预处理等</td>
  </tr>
</table>


### 训练Loss
提供训练过程中的 lm loss 的监控。

| 监控项 | 说明 |
| --- | --- |
| lm loss| “lm loss” 一般指的是 “Language Model Loss”。lm loss 是用来衡量模型生成的文本与实际文本之间的差异程度。在机器学习中，我们通常希望最小化这个损失函数，以便模型能更好地学习数据的分布。|

## 使用前提

1. 使用新版本的AIAK训练加速镜像，要求镜像版本>=v1.2.7.3

```
A800 :  registry.baidubce.com/aihc-aiak/aiak-megatron:ubuntu20.04-cu11.8-torch1.14.0-py38_v1.2.7.3_release
H800 :  registry.baidubce.com/aihc-aiak/aiak-megatron:ubuntu22.04-cu12.2-torch2.1.0-py310_v1.2.7.3_release
```

2.资源池内 [CCE Deep Learning Frameworks Operator](https://cloud.baidu.com/doc/CCE/s/Dkp814hyo) 组件版本>=1.6.18。查询组件版本或者升级组件版本，可以通过 百舸资源池详情 >  计算资源集群（CCE)  > 组件管理 中操作。

3. 资源池已经接入百度云[Prometheus监控服务](https://cloud.baidu.com/product/cprom.html)。请参考[资源池接入Prometheus监控实例](https://cloud.baidu.com/doc/AIHC/s/9lqaohy01)。

## 操作步骤

### 1.在Cprom中实例中配置采集任务
> 与训练集合通信带宽监控的采集任务配置一致，如已经配置，则此步骤忽略

在资源池关联的Cprom监控实例中，配置采集任务。

1. 登录[百舸AI计算平台AIHC控制台](https://console.bce.baidu.com/aihc/)。
2. 点击 **全托管资源池**或**自运维资源池**，找到想要任务所在的资源池名称，点击进入资源池的详情页面。
3. 在 **资源详情** 中，点击 **关联监控实例(CPROM)** 的实例ID，进入Cprom实例的详情页面。
4. 单击 **采集配置**，进入采集任务配置页面。
5. 点击 **创建采集任务**，采集任务的详情如下，点击 **确认 ** 即完成创建。
```
job_name: "ftagent"
scheme: http
scrape_interval: 15s
honor_timestamps: true
metrics_path: /metrics
kubernetes_sd_configs:
  - role: pod
relabel_configs:
  - source_labels: [__meta_kubernetes_pod_annotation_prometheus_io_scrape]
    action: keep
    regex: true
  - source_labels: [__meta_kubernetes_pod_label_training_kubeflow_org_operator_name]
    action: keep
    regex: "pytorchjob-controller"
  - source_labels: [__meta_kubernetes_pod_annotation_prometheus_io_path]
    action: replace
    target_label: metrics_path
    regex: (.+)
  - source_labels: [__meta_kubernetes_pod_host_ip]
    action: replace
    target_label: host_ip
    regex: (.+)
  - source_labels: [__meta_kubernetes_pod_node_name]
    action: replace
    target_label: node_name
    regex: (.+)
  - source_labels: [__meta_kubernetes_namespace]
    action: replace
    target_label: namespace
  - source_labels:
      [__address__, __meta_kubernetes_pod_annotation_prometheus_io_port]
    action: replace
    regex: ([^:]+)(?::\d+)?;(\d+)
    replacement: $1:$2
    target_label: __address__
  - action: labelmap
    regex: __meta_kubernetes_pod_label_(.+)
```

### 2.创建训练任务

您需要在百舸控制台，使用符合要求的AIAK训练镜像创建训练任务。参照[创建任务](https://cloud.baidu.com/doc/AIHC/s/Tlib5k9l1)。

### 3.查看性能监控

1. 登录百舸AI计算平台AIHC控制台。
2. 左侧菜单栏单击 **分布式训练**，进入训练任务列表页面。
3. 选择需要查询的训练任务，单击 **监控 > 性能监控**，即可查询该任务的性能监控大盘。
