

自动故障隔离是百舸提供的节点故障检测&故障处理的能力，支持对节点的GPU/RDMA网卡/内存资源进行健康探测，针对于健康检查异常的节点进行故障上报以及自动隔离，并触发百度云运维系统的告警，由百度云运维团队介入处理。



## 功能说明

### 节点故障检测范围&故障处理

1. 故障检测范围：支持对节点的GPU/RDMA/CPU/内存等资源进行健康检查。
2. 故障处理方式（不同的故障类型，故障处理的方式不同）：
   - 更新Node Condition：更新故障信息到 Node Condition
   - 打印节点事件：将故障的信息打印到节点的事件
   - 隔离节点：自动隔离故障节点

<table>
  <tr>
    <th>类别</th>
    <th>检测维度</th>
    <th>描述</th>
    <th>故障处理方式</th>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="5">GPU</td>
    <td>GPU掉卡</td>
    <td>掉卡，无法识别GPU场景</td>
    <td>1.更新 Node Condition，GPUUnhealthy：True<br>2.打印节点事件<br>3.自动隔离故障节点</td>
  </tr>
      <tr>
    <td>GPU内存</td>
    <td>GPU内存EccError等场景</td>
   <td>1.更新 Node Condition， GPUUnhealthy：True<br>2.打印节点事件<br>3.自动隔离故障节点</td>
  </tr>
      <tr>
    <td>GPU链路</td>
    <td>Nvlink故障,带宽异常等场景</td>
   <td>1.更新 Node Condition， GPUUnhealthy：True<br>2.打印节点事件<br>3.自动隔离故障节点</td>
  </tr>
      <tr>
    <td>GPU XID </td>
    <td>Nvidia GPU 的 Xid 故障</td>
    <td>根据XID不同，处理方式不同，具体如下：<br>1. XID 48、62、64、74、79、95、109、122、123、124 , 处理方式：更新 Node Condition， GPUUnhealthy：True & 打印节点事件 &自动隔离故障节点<br>2. 除上述列出的XID列表以外的XID，处理方式：仅打印事件</td>
  </tr>
      <tr>
    <td>GPU其他故障</td>
    <td>温度过高、功耗异常、驱动异常等场景</td>
   <td>1.更新 Node Condition， GPUUnhealthy：True<br>2.打印节点事件<br>3.自动隔离故障节点</td>
  </tr>
    <tr>
   <td rowspan="2">网卡</td>
    <td>网卡up/down</td>
    <td>网卡频繁up/down（包含RDMA网卡和智能卡）</td>
   <td>1.更新 Node Condition， NICUnhealthy：True<br>2.打印节点事件<br>3.自动隔离故障节点</td>
  </tr>
      <td>网卡降速</td>
    <td>网卡降速，未达到设计速度等场景（包含RDMA网卡和智能卡）</td>
   <td>1.更新 Node Condition， NICUnhealthy：True<br>2.打印节点事件<br>3.自动隔离故障节点</td>
  </tr>
  <td rowspan="3">CPU/内存</td>
    <td>CPU</td>
    <td>常见CPU Cache读写错误等场景</td>
    <td>仅打印事件</td>
  </tr>
     <td rowspan="2">内存</td>
    <td>常见的不可恢复的ECC故障等场景</td>
   <td>1.更新 Node Condition， MemoryUnhealthy：True<br>2.打印节点事件<br>3.自动隔离故障节点</td>
  </tr>
		 <td>可以恢复的ECC错误风暴、可隔离的故障场景</td>
    <td>仅打印节点事件</td>
  </tr>
  <td rowspan="1">内核</td>
    <td>内核</td>
    <td>内核死锁，内核crash等场景</td>
   <td>1.更新 Node Condition， KernelDeadlock：True<br>2.打印节点事件<br>3.自动隔离故障节点</td>
  </tr>
	 <td rowspan="1">文件系统</td>
   	 <td>文件系统</td>
   	 <td>文件系统只读等</td>
   <td>1.更新 Node Condition， ReadonlyFilesystem：True<br>2.打印节点事件<br>3.自动隔离故障节点</td>
  </tr>
<table>




### 自动故障隔离设置

1. 支持设置同时执行隔离的节点个数

2. 支持按照资源池维度以及节点维度设置开启/关闭故障隔离：

   - 资源池维度：资源池所有节点开启/关闭自动故障隔离。

   - 节点维度：在资源池维度开启后，可以单独为某个节点设置关闭自动故障隔离。



## 使用前提

1. 当前仅支持产品类型为ebc、ehc的云服务器实例，暂不支持bcc和bbc产品类型。用户可以登陆[云服务器控制台](https://console.bce.baidu.com/bcc/?_=1708517241700#/bcc/instance/list)，通过查询**实例规格**，确定实例所属的产品类型。
2. 该功能仅在自运维资源池中开启使用。

## 操作指南

### 资源池开启自动故障隔离

1. 登录[百舸AI计算平台AIHC控制台](https://console.bce.baidu.com/aihc/resources)。           
2. 在左侧菜单栏选择资源池，进入资源池列表页面，点击**资源池名称**，进入资源池详情页面。               
3. **自动故障隔离**选项，点击**修改**。      
4. 在自动故障隔离弹窗中打开**自动故障隔离开关**，配置**并发节点数**（同时执行自愈操作节点个数）。       

5. 点击**确定**，开启自动故障隔离功能。      

> 开启后资源池中所有节点默认全部开启自动故障隔离功能。

### 指定节点关闭自动故障隔离

支持为指定的节点关闭故障隔离的功能。操作步骤如下：

1. 登录[百舸AI计算平台AIHC控制台](https://console.bce.baidu.com/aihc/resources)。           
2. 在左侧菜单栏选择**资源池**，进入资源池列表页面，点击**资源池名称**，进入资源池详情页面。   
3. 在左侧菜单栏选择**节点管理**，进入节点列表页面
4. 选择对应的节点，单击**封锁设置**，关闭 **自动故障隔离**开关

5. 点击**确定**，为此节点关闭自动故障隔离功能，即使系统检测到该节点的故障信息，仍不会自动隔离该节点。



### 查看自动隔离的节点信息

支持查询当前资源池已经被隔离的节点信息。

1. 登录[百舸AI计算平台AIHC控制台](https://console.bce.baidu.com/aihc/resources)。           
2. 在左侧菜单栏选择**资源池**，进入资源池列表页面，点击**资源池名称**，进入资源池详情页面。   
3. 在**自动故障隔离**选项处，展示当前自动隔离的故障节点个数
4. 鼠标移入后，浮窗显示被隔离节点的IP以及节点ID信息



### 手动操作被自动隔离的节点

节点被**自动**隔离后，若您需要解除节点的隔离状态，需要先**关闭**该节点的自动故障隔离功能，然后手动解除节点的隔离状态。

> 若未关闭该节点的自动故障隔离功能，手动解除节点隔离状态后，在下一个检测周期，系统仍然会自动隔离该节点