在开发机实例中，您可以通过 Terminal 直接安装、查看、卸载、更新 Python 第三方库。变更会保存在开发机实例的磁盘中；若创建时挂载了云磁盘或百舸云盘，停止实例后数据会保留。

## 安装第三方库

开发机提供的开发环境包括 Python3、pip 和 apt。安装第三方库时，默认安装至当前 Python 环境；若预置镜像提供多个 conda 环境，需先激活目标环境再安装。具体命令格式如下所示。

```bash
# 在当前 Python 环境安装（默认）。
pip install <yourLibraryName>

# 若使用 conda 多环境，先激活目标环境再安装，例如：
# conda activate <环境名>
# pip install <yourLibraryName>
```

需要将`<yourLibraryName>`替换为待安装的第三方库名称。例如，使用`pip install bottle`命令，安装`bottle`库。

如果您在Jupyter Notebook的Cell中执行安装命令，请在命令前加上英文感叹号`!`，例如：`!pip install bottle`。

**重要**

如果成功安装了三方包但是在Notebook中依然找不到，请尝试重新加载Kernel。

## 查看第三方库

使用以下命令查看已安装的第三方库。

```bash
pip list
```

## 卸载第三方库

使用以下命令卸载已安装的第三方库。

```bash
pip uninstall <yourLibraryName>
```

需要将`<yourLibraryName>`替换为已安装的第三方库名称。

**说明**

只能卸载自己安装的第三方库。

## 更新第三方库

使用以下命令更新已安装的第三方库。

```bash
pip install --upgrade numpy==<versionNumber>
```

需要将`<versionNumber>`替换为待安装的`numpy`版本号。

## **查看或更改pip源**

执行如下命令查看pip配置文件：

```bash
pip config list
```

返回结果中 `global.index-url` 参数的值即为全局 pip 源地址。返回示例如下：

```bash
global.index-url='http://mirrors.baidubce.com/pypi/simple/'
global.trusted-host='mirrors.baidubce.com'
install.trusted-host='mirrors.baidubce.com'
```

安装第三库时临时设置pip源：

```bash
pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple <yourLibraryName>
# 如果出现SSL验证失败的错误，请尝试加上--trusted-host参数，示例如下：
pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple --trusted-host pypi.tuna.tsinghua.edu.cn <yourLibraryName>
```

更改全局pip源。pip配置文件默认路径为`~/.config/pip/pip.conf`，执行如下命令编辑配置文件：

```bash
vim ~/.config/pip/pip.conf
```

以修改为清华pip源为例，修改`index-url`和`trusted-host`参数，然后保存并退出。修改后的pip.conf如下：

```bash
[global]
trusted-host=pypi.tuna.tsinghua.edu.cn
index-url = https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple/

[install]
trusted-host=pypi.tuna.tsinghua.edu.cn
```
